## Page 4/276

- Men vadå?! Lägga ut memoarerna på nätet? Helt fritt?
     - Det är inga memoarer, det är ett bokslut.
[UNHANDLED: indent]
Klargörande: Jag har aldrig fraterniserat på det digitala torget, aldrig haft Facebook, twitter, instagram eller motsvarande, aldrig haft nån hemsida. Jag har aldrig haft behov av att exponera mig i den miljön. Det har delvis varit negativt för vår bokutgivning, många författare marknadsför sina produkter maximalt via sociala medier. 
     Men det är lätt att leva med. 
     Jag är fortfarande förtjust i Julia Roberts kommentar om Facebook: ”Det är som sockervadd, sött i början, sen blir det snabbt kladdigt.” Med facit i hand kan man väl konstatera att det inte bara blev kladdigt, utan extremt motbjudande på många sätt.
     Följare och förföljare.
     Men nu väljer jag att exponera mig i digital form. Tyngdpunkten ska ligga på vad jag har åstadkommit, varför och hur (och i viss utsträckning effekterna av det). En reseskildring in i mörkrets hjärna och ut igen. Utan att väja för tolkningsföreträde, förhävelse eller namedropping: ”Its my party and I lie if I want to.” 
     Kill your darlings? Tveksamt. 
     Strössla med lakonismer? Gärna.
     Så långt möjligt ska jag belägga det jag redovisar. Mitt privata arkiv är, som sagt, tämligen omfattande. Slår minnet fel får det korrigeras i efterhand, alla har luckor (den som minns sextitalet var inte med, typ).

[IMAGE: 500.jpg] Pssst… I’m on fire

Att lägga ut min berättelse digitalt, öppet för den som vill ta del av det, gör också att jag slipper förhålla mig till balansen mellan privat och ”allmängiltigt”, vad som är intressant för vem (vilket jag ändå aldrig kan spekulera i). Det jag väljer att berätta är det jag vill förmedla, är det ointressant är det bara att scrolla eller klicka bort, kostnadsfritt.
     Eller enkelt uttryckt: take it or leave it.

[IMAGE: 52.png] CR.

***

[UNHANDLED: poem]

***

[IMAGE: 1.png] Livet är obeskrivligt roligt.

***

Jag föds i oktober 1943 i Västra Skrävlinge. En församling i Malmö med ett roligt namn. Zlatan föds där 38 år senare. Jag döps till Rolf Sigvard.


---
