## Page 8/276

Mina första skolår symboliseras av en specifik händelse. Jag går i en halvprivat skola som heter Bladins. Svea anser att den är finare än andra skolor. Hon har redan börjat sin resa mot en annan tillvaro.
     En rast håller några elever fast mig vid ett träd medan andra dansar runt och kastar taggiga kastanjer mot min kropp. När jag kommer loss slår jag ut en tand på en av plågoandarna. Vår lärarinna ställer upp alla inblandade på en lång rad och bannar eleverna som hållit fast mig. När hon kommer fram till mig får jag en våldsam örfil över ansiktet av en iskall hand med nikotingula fingrar. 
     - Gör aldrig om det där!
     Orättvisan, inte övervåldet, etsar sig fast.

Ljusare minne från Malmö: Min första förälskelse heter Carin. Vi är båda nio år. Hon har fräknar och långa ljusa flätor. Hennes pappa är tandläkare. På kvällarna står jag ofta på Gustav Adolfs Torg och tittar bort mot hennes fina port. 
     Ibland får jag syn på henne.

På tal om specifik fysisk kontakt: Jag är ett barn som inbjuder till handgriplig bestraffning, en ”vildbasare”. Enligt uppgift sliter jag ut ett par skor i veckan (det här är långt innan bokstavskombinationernas gyllene era). Båda mina föräldrar är snabba till skoningslösa örfilar över ansiktet, morgon som kväll. Knappast av ondo eller kärlekslöshet, det är tidens vedertagna sätt att fostra krångliga barn. Aga, helt enkelt. Spocks insikter om barns behov har inte hunnit tränga igenom ännu. ”Barnet” har inte trätt ut på arenan. 
     Men att ständigt bli slagen gör nåt med mig, oklart vad vid den tidpunkten. Kanske blir jag strykrädd? Eller konflikträdd? 
     Eller tvärtom.
     Eller helt enkelt förnedrad utan att ha en aning om det, ett kränkt barn som bygger brosk runt nålen.

***

[UNHANDLED: poem]

***

På ett BVC-möte för ett av mina egna barn, Molly, uppmanas vi föräldrar att rita ett barndomsminne som har fastnat. Jag ritar ett barn som är bundet med ett kraftigt rep runt benet och fäst vid en sandlåda. När jag förklarar att mina föräldrar band mig för att gå och bada på stranden i Falsterbo blir det tryckt i rummet. Jag försäkrar att jag inte har för avsikt att binda Molly.
     Minne från barndomen: Jag blir utesluten ur Vargungarna, en ideell scoutförening som kräver att man ska sitta still när dom läser långtråkiga sagor om djungelbarn och djur som kan tala. ”Han är för orolig, han stör alla andra.” 
     Jag saknar inte ”vargungarna”, men mina föräldrar tar illa vid sig.


---
