## Page 6/276

Parentes: Börjlind är ett synnerligen otympligt efternamn. Jag har kallats otaliga varianter genom åren, till exempel Björvall, Björkling och Böglund (i Köpenhamn). En gång har jag haft glädje av en felstavning. Jag fick en utbetalningsavi i brevlådan tillställd Rolf Björling, sångaren. Den var på 5.000. Mycket pengar för mig på den tiden. 
     Sen många år använder jag namnet ”Månsson” när jag beställer bord eller taxi.

Farfar Nils är en mycket excentrisk man som promenerar runt i Malmö iförd stor slokhatt och röd fladdrande halsduk. Hans begivenhet på starka drycker gör att många av hans vackra möbler hamnar som betalning på olika krogar i staden. Inte mycket rinner tillbaka till Emma och de nio barnen. 
[UNHANDLED: indent]
[IMAGE: 5.png] Upphovsmannen.

En gång lämnar han hemmet utan ett ord och återvänder åtskilliga månader senare med en liten torkad Edelweiss. Den är till Emma. Han har fotvandrat till Engadin i Alperna, plockat blomman och snidat en vacker svart ram till den. 
     Farmor hänger tavlan ovanför sin säng. 

[IMAGE: 308.jpg]

Farfar avlider efter ett onyktert fall i källartrappan när jag är tre år.     
     Minne av farfar, berättat av farmor: Hon vaknar en morgon av att trådrullen på symaskinen snurrar för fullt. Tråden löper ut genom vardagsrummet. Hon följer efter tråden över innergården och ut till en krog belägen intill porten. Genom fönstret ser hon farfar sätta sig med en pilsner vid ett av borden, iförd den svarta rock hon var i färd med att laga kvällen innan.
[UNHANDLED: indent]
***

Min pappa heter Otto och arbetar i en sillfabrik som ung. Varje lunch serveras immig nubbe till maten. Det initierar förmodligen hans kommande alkoholism. Senare kör han spårvagn och spelar klarinett i MFF-orkestern. 
     Han är också duktig på okarina och påfallande lik skådespelaren Leslie Howard.
     Min mamma Svea arbetar som expedit i en parfymaffär. Hon har mörkt, lockigt hår och ett öppet, leende ansikte. En dag pekar en av hennes arbetskamrater mot butiksfönstret. Utanför står en sjavig man i stor slokhatt och röd halsduk och tittar in. Arbetskamraten skrattar högt. Svea vill inte avslöja att det är hennes fästmans pappa. 
     Otto och Svea får två barn, mig och min nio år yngre syster Christina. 
     Minne av Otto: Han står i den öppna dörrlösa förarhytten på en spårvagn, snön yr in. Båda fötterna är nerstuckna i stora halmlådor, mot kylan, stråna sticker upp runt benen. Det ser mycket egendomligt ut. 
 Minne av Svea: Saknas. 
     Jag ska senare i en svit dikter om barndomen benämna henne som ”kvinnan utan händer”. 
     Otto får rollen som ”den frånvarande”.

***


---
