## Page 12/276

Nästa anhalt på vår nomadiska tillvaro (jag bor på åtta ställen under min uppväxt) är Björns Trädgård på Söder. Jag har vuxit in i Stockholmskostymen och bor granne med restaurang Kvarnen på Tjärhovsgatan. Området frekventeras dygnet runt av ”färgstarka” karaktärer. Mitt undermedvetna lagrar, både språk, gester och atmosfär (i mitt senare skrivande har jag alltid haft gångavstånd till udda människor - Rune i Lorry, Grannen i Beck, Minken, Jelle och Enögda Vera i våra deckare).
     Det är en stundtals stökig omgivning jag bor i, Björnsan är ett tillhåll för det mesta. 
     - Håll dig undan! Tjommen är på väg från Bleckan och vill nita nån! 
     Det är alkisar som halsar ljummen Beyaz (som Systembolaget marknadsför som ”Goda viner under femman!”), kompisar som ligger under byggfuttar med snuttefiltar indränkta i ammoniak, utslagna som sitter på bänkarna och filtrerar t-sprit genom brödlimpor, fnask och torskar som försvinner in och ut ur buskagen,  allt några meter utanför min port.  
     Det är också stiletternas tid - själv har jag den farliga varianten, där det skarpa bladet skjuter ut direkt från skaftet. Varför jag har den är oklart, annat än som markör. Jag skulle aldrig våga använda den i ett slagsmål.   
      Minne från Söder 1: Tvärs över gården från mitt pojkrum bor en kompis, Björne, i samma ålder. Vi drar en tunn tråd mellan våra fönster och sätter en tom metallburk i varje ända. Våra röster når varann när föräldrarna har somnat.
     Steve Jobs har utvecklat tekniken en aning.
     På Söder drabbas jag också av musik för första gången. Det är en omvälvande upplevelse, nånting utanför som når in utan mellanhänder. Min första skiva är en singel med Elvis Presley: ”Blue suede shoes”. Det är en cover på en Carl Perkinslåt och kommer ut 1956. Jag köper den när jag fyller femton, sparar till en skinnjacka och påbörjar konflikten med alla som är dixie, klär sig i duffel och drömmer om Tommy Steele.
     Själv drömmer jag om att bli proffs i fotboll (jag kommer ju från Västra Skrävlinge). Vårt kvarterslag IK Rekord vinner AT-cupen 1955 och jag får en tung medalj i brun metall. 
     Det är stort för mig. 

     Minne från Söder 2: Jag samlar bortkastade lottsedlar på Medborgarplatsen under en snöig julmarknad, sedlarna ligger slängda på marken. När man har samlat tillräckligt många får man en belöning (oklart varför). 
      En stor blå teddybjörn. 
     Jag får ihop till en björn efter flera timmar och ger den till min lillasyster Christina på julafton. 

[IMAGE: 7.png] Osvedd nallebjörn.

På kvällen kommer björnen för nära dom levande ljusen i granen och blir totalt söndersvedd. En svartsolkig garnkropp är allt som blir kvar.
     Sensmoral?
 Minne från Söder 3: Min berusade pappa kräks i min säng, jag hinner undan och springer ut i dom stora tomma rummen, stuckaturen är vit och jag vågar inte väcka Svea. Jag orkar inte höra hennes knivar skära genom luften. Långt senare smyger jag in i mitt rum, Otto har somnat i sängen, jag drar fram ett nummer av Rekordmagasinet och läser om Gunnar Nordahl.   
     Hans högerfot var rena bomben.


---
