## Page 13/276

På tal om alkoholism: Alla som har växt upp med en alkoholiserad förälder vet vad det handlar om - man blir ett tassande barn. Ett barn som lär sig lyssna på tonfall, avläsa rörelser, registrera: en hand som missar en gaffel, en tunga som missar ett uttal, ett par ögon som inte kan fokusera. Man lär sig när ens pappa inte är ens pappa, när han är den andre. Man lär sig att tiga, utan att förstå.

Det är några blandade år på Söder. Mina föräldrar separerar, jag och Christina flyttar in med Svea i en liten trång lägenhet på Högbergsgatan, en period bor vi på vinden hos rika släktingar i Djursholm, jag försöker få grepp om tillvaron, förtränga, föräldrarna förenas igen och jag försöker navigera.
     Vad handlar det här om?
     Jag har en otrolig hunger som jag inte vet var den kommer ifrån, suger i mig allt utan åtskillnad och försöker hantera en riktningslös aggression. Musiken, rocken, blir min mentala vallfartsort. Nästan bara Elvis, lite Everly Brothers, lite Bill Haley. Efter en rockkonsert på Eriksdalshallen går vi ut i snöstormen och välter ett par parkerade bilar på Ringvägen. 
     Bara för att vi kan.

Eftertanke: den här perioden på Söder är nog den enda i livet där jag på allvar reflekterar över mig själv, försöker förstå vem jag är, min plats, min roll, avsikten med mitt liv, mitt uppsåt. Runt 18-årsåldern är jag klar. Efter det går jag bara på, driver framåt, jagar mitt språk, mina uttryck: mina fotspår utplånas framför mig.

***

Som ett led i Sveas sociala projekt skrivs jag in på Palmgrenska Samskolan på Östermalm. En privat realskola. Jag vantrivs från början och lyckas med konststycket att gå om samma klass två gånger och fortfarande vara underkänd. När jag sparkar sönder en väggkontakt och mörklägger hela skolan blir jag relegerad.
     Minne efter relegeringen: Jag får arbete som springpojke på LM Eriksson. Kontoret ligger på Kungsgatan. Där blir jag häftigt förälskad i en svart och blind flicka som har epilepsi. Första gången hon får ett anfall på kontorsgolvet får jag lära mig att tränga in en trälinjal mellan hennes käkar för att hindra att hon tuggar sönder tungan. 
     Jag minns inte vad hon hette.
     Obehagligt minne från anställningen på LM: Alla på kontoret satsar en gemensam pott på en tipsrad varje vecka. Jag får i uppdrag att lämna in och betala för kupongen. Jag glömmer det och kommer på det när inlämningstiden har gått ut. Risken att den tippade raden ska ge utdelning plågar mig ända fram tills sista matchen är spelad. 
     Det blir ingen vinst.      
     Sen flyttar familjen från Söder.
[UNHANDLED: indent]
Många år senare, när begreppet ”klassresa” når fram till mig, ser jag ett mönster. Hur en drivande kvinna drar med sig en osäker man uppför stegen - parfymexpediten vill ha mer, mannen från sillfabriken följer efter. Min syster och jag har inte så mycket att välja på. 
     Då.
     Vi landar till slut i ett nybyggt höghus på Lidingö.
     Där växer jag äntligen in i min rastlösa aggression och hinner ikapp mig själv.
     Jag börjar skriva.


---
