## Page 14/276

[UNHANDLED: year]

Först en diktsamling, ”Som från själ till själ en stråle”:

[UNHANDLED: poem]

Sen en prosasamling, ”Brottstycken”:

”Jag gick rakt in som människa; på den mörkaste asfalten smidde jag fast min kur och lät strålkastarna spegla horisonten; bland alla vettvillingar som sprang där valde jag ut en präst som skulle stå sig bra mot asfalten; han klättrade upp på sin stege, tvinnade en lina till gud och hängde sig; jag släckte strålkastarna och gick.”
[UNHANDLED: indent]
Nåväl.
     Etyder utan vikt, men jag smakar på orden, jag prövar dom verbala vingarna. Jag fängslas av möjligheten att trycka ut det inre i ord, att formulera det jag känner förklätt till text.
     Jag sätter också in titeln ”Författare” i telefonkatalogen, vilket provocerar mina föräldrar oerhört. När jag visar dom att jag är omnämnd redan i Strindbergs klassiker ”Hemsöborna” skakar dom på huvudet.

[IMAGE: 320.png]

Mitt första dadaistiska infall.      
     Jag har övergett tanken på att bli fotbollsproffs.

Via privatlektioner har jag till slut lyckats komma in på en fyraårig gymnasielinje på Lidingö Södra Läroverk. En ”fin” skola. Svea är stolt.  
     Minne från Lidingö 1: Jag är sällsynt ointresserad av min klädsel och kommer ofta till gymnasiet i stora gummistövlar och islandströja. Elevernas reaktioner påminner mig om utsattheten i folkskolan i Kärrtorp: skånskan och dom utstående öronen har bytts mot fel kläder och fel attityd.    
     Känslan av utanförskap är densamma.
     Bästa som händer under gymnasietiden: Jag träffar Eva. Hon går i en parallellklass och är, i mina ögon, bedårande vacker och chosefri och har nära till skratt. Vi blir ihop, mot en del odds. Våra bakgrunder skiljer sig åt en aning, en höghuslägenhet möter en tvåplansvilla på Lidingö, typ. Jag är dessutom knappast en svärmorsdröm (vad dom nu drömmer om).  Men vi blir djupt förälskade och Eva blir den första grundpelaren i mitt liv. 
     Så småningom ska vi få en underbar son.


---
