## Page 19/276

Istället ägnar jag en period åt att försöka importera sandblästrade läderboots till Sverige. ”Spanish boots of spanish leather”. Jag besöker några stövelfabriker i inlandet, ett mycket hett inland, Toledo, Navalmoral, tills jag inser att det är en volymfråga. Jag vill börja med 10 par. Det är ingen som är intresserad av det. Projektet läggs ner.
     Själv bär jag fortfarande spanska boots när det vill sig. 
     Minne från spanska högplatån: Jag ligger fullt nykter på platån mitt i natten och tittar upp i rymden, otroligt svart, otroligt gnistrande, ljudet från ett dunkande tåg hörs genom mörkret, mitt i ett stjärnfall somnar jag och vaknar i en smal säng innanför ett bageri, solen lyser genom ett runt fönster i taket, bagarsonen påstår att jag kom dit med en äldre man i gryningen och behövde sova. 
     Jag tänker: När två lika långa tåg från motsatt håll passerar varann är ett av tågen osynligt under en försvinnande kort tidsrymd, sett från sidan. Som om det inte fanns. Glider parallella verkligheter förbi varandra på samma sätt? Existerar det korta tidsrymder när jag inte finns? Kan jag gå in i en angränsande verklighet och komma tillbaka?
     Jag köper en sliten ukulele av bagarsonen som tack för bädden, lämnar bageriet och funderar på vem den äldre mannen var. 
     Kanske Dominicus av Landsvägen?
[UNHANDLED: indent]
***

Min nyvunna törst på livet avbryts temporärt av en inkallelse till militärtjänst. Jag har valt att göra den längre tjänstgöringen, som är på 15 månader, ett slags förberedande officerstjänst, förmodligen för att imponera på min blivande svärfar som är rektor på Gymnastikhögskolan i Stockholm.
     Ett fett fel val.  
     Jag rycker in på A1 i Linköping. En stor ödslig kaserngård, grått grus på marken, kanoner här och där. Jag visas in i en brun barack, in i ett rum som jag ska dela med ett antal okända unga män. En välspänd furir förklarar vilka regler som gäller. Dom är omfattande. En av dom handlar om bädden, den smala brits jag ska sova i. Den ska bäddas minutiöst, ett enda osynligt veck kommer att rendera en utskällning. Vad två veck skulle innebära framgår inte, förmodligen arkebusering, tänker jag.   
     På kaserngården ska vi stå uppställda på led, axel mot axel, medan en uniformsklädd man inspekterar oss. På givna kommandon ska vi utföra simultana rörelser. Den som kommer i otakt får en verbal hårtork rakt i ansiktet.
     Jag ger upp efter en vecka. Gruppbeteende är inte analogt med min karaktär. Jag förs till en kvinnlig psykolog. Hon undrar om jag är pacifist. Det är jag inte. Hon undrar hur jag skulle reagera om det sprang in soldater i mitt hem och hotade min familj?  
     - Skulle du försvara dom om du hade möjlighet? Till och med skjuta angriparna? 
     Frågorna är hypotetiskt ställda, på gränsen till infantila, och jag försöker förklara vad det handlar om. 
     - Jag fungerar inte i den här miljön. Kommer aldrig att göra. Krångligare är det inte. Om det betecknas som en psykisk defekt är det okej med mig. 
     Vilket det gör, visar det sig (då har jag ändå inte nämnt dom dresserade fläckarna i Eichmanns ögon för henne). Jag får diagnosen ”astenisk” (osjälvständig personlighetsstörning), friskrivs med ”omtestning” om tolv månader och hör aldrig av det militära mer.
     Äntligen har jag fri tillgång till livet igen!


---
