## Page 17/276

Minne från den svåra tiden: Jag ligger i mitt pojkrum med stängd dörr och lyssnar på ”Scheherazade”. Det knackar på dörren.
     - Ja?
     Svea öppnar den, försiktigt.
     - Dom har skjutit Kennedy.
 Hela familjen samlas framför tv-möbeln, tysta, plötsligt fångade i en och samma chock. Det skapar en utskuren samhörighet, för en stund. 

***

Hemingway krossar den svåra tiden. Mannen med det kliniska språket, kirurgen som befriar varenda mening från onödigt späck. Jag slukar dom böcker jag kommer över och påverkas starkt av hans generationsroman ”Och solen har sin gång”. Baskern ersätts av en röd bandana, pipan ersätts av en njurformad säck i getskinn fylld med billigt rödvin, poeten St John Perse ersätts av matadoren El Cordobés. Tjäreborgs danska charterbussar tar mig spikrakt från Helsingborg till Barcelona för 200 kronor, det inhemska tåget tar mig upp till Pamplona och San Fermin-festivalen. Somrarna blir en tjurrusning fyra år i rad. En rusning ut ur hemmet, det trånga tonårsskinnet, ut ur föräldrarnas räckvidd. 
     Ut! 
     Kufiskt look-a-like-minne från Pamplona: På det lilla charmiga torget i centrum flockas varje kväll ett antal människor runt ett bord där det sitter en amerikan som är påfallande lik Hemingway, samma grå skägg, samma väderbitna hy. Alla vet naturligtvis att det inte är han, ändå hänger man vid bordet och skålar med mannen och spelar med i ett besynnerligt rollspel.
     Ut!
     Jag liftar genom Europa, sover på stränder, i parker, allt är osett och befriande. Varje främling är en upptäckt, varje ståtoalett en omöjlighet att skita på. 
     Men framför allt: Den vita hjärnan fylls med massiva intryck av nya språk, nya dofter, nya landskap, nya överlevnadsstrategier. Ett kort tag jobbar jag i ett tvätteri på franska västkusten, Bayonne, bär säckar med kläder hit och dit och lär mig en del om ostar och rödvin och extremt snarstuckna ortsbor. Vad jag lär dom vet jag inte riktigt, kanske att allt är möjligt?     
     Minne från Saint-Jean de Luz: En lummig park, ett mjukt regn. Jag försöker somna i en sovsäck på en bänk. Det regnar, vätan tränger igenom tyget och håller mig vaken, lukten är påfrestande. En bit bort, vid gatan intill parken, ser jag råttor stora som hundar som gräver i svarta plastpåsar. Ljuset från en gatlykta reflekteras i säckarna. En mörkklädd man ramlar omkull en bit från råttorna och slår skallen i rännstenskanten. Jag vrider mig om och blundar. Jag är nästan på väg att somna när jag känner ett lätt tryck på benet. Jag kastar mig runt och spärrar upp ögonen. Det sitter en gammal kvinna på huk intill bänken med en hand runt min vad. Hon har ett djur intill sig, i ett rep. Jag ser inte vad det är för djur. Hennes grepp runt mitt ben hårdnar. Plötsligt ler hon och jag ser hur vackra tänder hon har. Vita och breda. Sen släpper hon vaden, reser sig och går därifrån (scenen har jag återgett nästan ordagrant i min och min yngsta dotter Mollys ljudboksthriller ”Mörkret oss emellan”).


---
