## Page 15/276

Minne från Lidingö 2: Evas föräldrar har en tax som får valpar. En av valparna är svårt missbildad och måste avlivas. Jag erbjuder mig att dränka den i en hink. Jag sänker ner den varma rörliga kroppen i vattnet. Den sjunker inte. Jag är tvungen att trycka ner den mot botten med min stövel. Den rör sig länge under fotsulan, väldigt länge, den vill inte dö. Till slut stillnar den. Det är en mycket obehaglig upplevelse. Att döda en levande varelse som inte vill dö. 
     Minne från Lidingö 3: Ett av sommarloven nattarbetar jag på Marabous chokladfabrik i Sundbyberg. Det är bra betalt och befolkat av märkliga individer. Alla rör sig i stora, halvt nersläckta salar, eller står framför svarta rullband där praliner och annat onyttigt passerar. Nästan inga pratar med varandra, som om ingen vill bryta tystnaden i byggnaden. 
     En man utgör ett undantag. 
     Han kallas ”Greven”, förmodligen har han adlig härkomst. Mager, kanske runt femtio, med ett snällt och frånvarande uttryck i ansiktet. Varje matpaus (vi har två varje natt), sätter han sig vid ett piano i den ödsliga matsalen och börjar spela. Klassisk musik, ofta Vivaldi. Han är duktig, kanske har han ett förflutet som konsertpianist. Han sitter vid pianot hela matpausen, äter ingenting själv, försvinner in i musiken. Alla andra sitter böjda över sina tallrikar i halvmörkret, lyssnar på klangerna som studsar mellan väggarna, sneglar då och då på ”Greven”. När pausen är slut reser sig alla utom ”Greven”. Han sitter kvar ett par minuter för sig själv, utan att spela, låter blicken glida runt i den stora salen som om han letade efter dom försvunna tonerna. 
     En natt vill jag veta mer. Jag ställer mig vid pianot i slutet av matpausen, väntar tills ”Greven” har spelat klart och försöker inleda en konversation. Eller jag säger helt enkelt:
     - Vad vackert du spelar.
     - Tack.
     Där det tar stopp. Tills jag säger:
     - Har du jobbat här länge?
     - Ja.
     ”Greven” tittar hela tiden ner på sina smala händer. Jag känner att han är obekväm, eller jag tror det. Så jag säger:
     - Jag ska bli författare.
     Då, äntligen, tittar han upp på mig. Det är första gången jag ser hans ögon på nära håll. Blå, med lite gulnade ögonvitor, inramade av ett par vackra mörka ögonbryn.
     - Varför det? säger han, vänligt och med tunn röst.
     - För att jag ... jag vet inte, det är det jag vill. Skriva.
     Plötsligt flyttar sig ”Greven” ett par decimeter på pianobänken, lämnar plats, som om han vill att jag ska sätta mig intill. Jag vrider mig runt, ser att salen är tom, det är bara han och jag där. Jag sätter mig. ”Greven” lägger händerna på klaviaturen, mycket försiktigt, utan att trycka ner några tangenter.
     - Min mor begravdes med en bok mellan händerna, säger han. 
     Tyst, men fullt hörbart. Jag avvaktar ... tills jag säger:
     - Bibeln? 
     - Nej. Det var en bok hon hade köpt i Leipzig när hon var olycklig. ”The Monk” hette den, jag var åtta år då.
     - När hon köpte boken?
     - Nej, när hon låg i kistan med den.
     Han andas rytmiskt genom näsan, jag får en känsla av att han bemödar sig att inte bli emotionell. 
     - Har du läst den? frågar jag. Boken?


---
