## Page 20/276

[UNHANDLED: indent]
[IMAGE: 9.png] När börjar dansen?!

Jag gör ett kort gästspel som vikarierande lärare i Bodals skola på Lidingö. Långt hår, utsvängda fiskbensmönstrade byxor och boots, tämligen olik dom andra i kollegierummet. Min undervisningsteknik går ut på frihet under ansvar. 
     En värdelös teknik, visar det sig. Rektorn förklarar att det krävs ordning, reda och disciplin. Det är inte mina bästa grenar. Jag slutar och söker till Journalisthögskolan i Stockholm (än så länge med namnet Journalistinstitutet). Det är det närmaste ett skrivande yrke jag kan komma. Jag är inte flygfärdig ännu. Utbildningen tråkar ut mig, men jag får möjlighet att uttrycka saker som berör mig. Poesins framtid, till exempel. I skolans egen tidning Anfangen skriver jag en debattartikel om just detta: ”Poesins framtid - en skiss i två plan”. Den avslutas så här:

”Jag tror att varje konstnär inom sitt område måste få fram en essens, något nytt, som kanske inte i och för sig är intressant eller betydelsefullt, men som i kombination med andra konstarter kan bilda en arbetsplatta. I essensernas möte uppstår den första, verkliga opersonligheten, bildas den grund på vilket ett intimt samarbete ”över gränserna” så småningom kan leda till en ny konstform. Det är till dessa möten jag tror poeterna måste bege sig, på denna basplatta de tillsammans med andra konstnärer kan nå en maximal betydelse med sina ord. På väg mot en situation där två konstnärer tillsammans bildar en skapande tredje, skulpterar en fristående och opersonlig konstform.”

Bortsett från det lätt överspända i språket pekar texten fram mot en av dom bärande grundtankarna i Happy Cousins mångåriga samarbete (som kommer att inledas inom en snar framtid), nämligen vikten av gränsöverskridande korsbefruktning mellan olika konstformer. 
     Det vi kommer att kalla multimedia. 
     Artikeln illustreras av en bild-ljud-dikt ur poeten Åke Hodells diktsamling ”General Bussig”.

[IMAGE: 148.png]

Minne från journalistutbildningen: Jag bevakar en presskonferens på Hotell Flamingo i Solna med Bob Dylan. Jag har sett honom kvällen innan på Konserthuset. Presskonferensen är outhärdligt pinsam. Ett antal journalister, ledda av reportern Lennart Swahn, försöker ifrågasätta Dylans roll som ”språkrör för en ny generation”. Dylan själv har aldrig påtagit sig den rollen. Han försöker förklara det: 
     - I´m a song and danceman. 
     Swahn ger sig inte. Till slut tröttnar Dylan och frågar om Swahn har hört hans skivor? Det har han inte. 
     Dylan ger upp. 
     Efteråt söker jag upp honom, han står och röker i ett atrium, jag förklarar mitt modesta uppdrag som ”utsänd” från en högskoletidning och beklagar det han just har utsatts för. Dylan rycker på axlarna, säger några ord, röker och är förmodligen redan på väg därifrån.


---
